<div align="left">

<h1 align="left">cgminer项目解读</h1>

## 项目模块
cgminer程序的主要由以下几个模块组成：
- 驱动程序模块：该模块负责与硬件设备进行通信，包括与ASIC和GPU进行通信。该模块提供了一个抽象层，可以针对不同的硬件进行定制和优化。
- 挖掘模块：该模块负责执行实际的挖掘操作，包括计算哈希值、验证区块等。该模块可以根据挖掘算法类型进行优化，以提高挖掘效率。
- 网络模块：该模块负责与比特币网络进行通信，包括从网络中获取最新的区块、广播已发现的区块等。该模块还可以与其他挖掘者进行协作，以提高挖掘效率。
- 用户界面模块：该模块负责与用户进行交互，包括设置挖掘参数、显示挖掘状态等。该模块可以提供命令行界面和图形界面两种选择。
- 数据库模块：该模块负责存储挖掘相关的数据，包括已挖掘的区块、未支付的比特币等。该模块可以与比特币网络中的其他节点进行同步，以保证数据的一致性。

在cgminer程序的整个架构中，挖掘模块是最核心的部分，它负责执行实际的挖掘操作，从而获得比特币奖励。其他模块则负责提供支持和协助，以确保挖掘操作的顺利进行。

## 代码解读
- 主函数 main 在cgminer.c
  * 初始化全局变量和模块：首先，main函数会调用init_globals函数初始化全局变量，然后依次初始化各个模块，如设备模块、矿池模块、API模块等。
  * 解析命令行参数：main函数接着会调用parse_args函数解析命令行参数，包括矿池服务器地址、矿池用户名和密码、设备类型、线程数、采矿算法等。这些参数都是程序运行所必须的配置信息。
  * 连接矿池服务器：一旦解析出矿池服务器地址、用户名和密码等信息，main函数就会调用connect_to_pool函数连接矿池服务器。这个过程中，程序会向矿池服务器发送认证信息，以便获取工作任务。
  * 开启工作线程：连接成功后，main函数会调用start_threads函数启动工作线程。每个线程都会循环执行work_loop函数，不断尝试获取工作任务并进行采矿计算。如果有新的工作任务，线程会调用submit_work函数将计算     结果提交给矿池服务器。
  * 退出程序：当用户按下Ctrl-C等退出程序时，main函数会调用shutdown_threads函数关闭所有工作线程，并释放各个模块的资源。最后，程序退出并返回0。
  总之，cgminer.c文件中的main函数是整个程序的核心逻辑，它负责初始化和管理各个模块，启动工作线程，连接矿池服务器，处理命令行参数等重要任务。
- 几个用到的signal
  * SIGINT 程序终止(interrupt)信号, 在用户键入INTR字符(通常是Ctrl+C)时发出
  * SIGABRT 程序自己发现错误并调用abort时产生
  * SIGTERM 程序结束(terminate)信号, 与SIGKILL不同的是该信号可以被阻塞和处理. 通常用来要求程序自己正常退出. shell命令kill缺省产生这个信号.
- 工作队列
  * 创建获取工作队列tq_new()
- 初始化USB设备
- 当有benchmark 或者 benchfile 选项是
-

## 探测probe_pools
- 启动total_pools个线程，每个线程运行test_pool_thread函数
- pool_active
  * 若有has_stratum, initiate_stratum, init_stratum_threads
  * 若没有has_stratum, curl_easy_init,
    * Probe for GBT support on first pass, GBT?
    * Detect if a http pool has an X-Stratum header at startup, and if so, switch to that in preference to gbt if it works
    * 在7476-7541行，make work , decode work, stage_work 


## 有bitmain的?
- 宏USE_BITMAIN_SOC ? 10414

## stratum 协议
Stratum协议是一种用于矿池挖掘的开放式协议，用于通过网络连接矿工和矿池服务器。它的主要目的是提高矿池的效率，同时减少矿工和矿池之间的网络延迟。
Stratum协议的主要特点包括：
简单性：Stratum协议的设计非常简单，只包含少量的字段和命令。
可扩展性：Stratum协议可以通过添加自定义命令和字段来扩展功能。
高效性：Stratum协议采用二进制传输方式，并使用压缩技术来减小传输数据的大小，提高传输效率。
安全性：Stratum协议可以使用SSL/TLS协议进行加密，提高通信安全性。
Stratum协议的工作原理如下：
矿工向矿池服务器发送连接请求。
矿池服务器向矿工返回一个Mining.notify命令，包含当前工作的块的信息。
矿工使用这个信息进行挖矿操作，并将结果发送回矿池服务器。
如果矿工挖到了一个新的块，矿池服务器会向所有矿工发送Mining.notify命令，通知他们有一个新的块可以挖掘。
总的来说，Stratum协议可以提高矿池的效率和安全性，同时减少网络延迟和传输数据大小。
- cgminer 向 server 注册
- server 主动下发work给 cgminer
- 

## ARM
ARM 体系结构是一种基于RISC（精简指令集计算机）架构的计算机处理器架构，它由ARM公司开发并广泛应用于移动设备、嵌入式系统和其他低功耗设备。

ARM的体系结构主要包括以下几个方面：
处理器核心：ARM处理器核心是ARM体系结构的核心部分，它包括处理器指令集和架构。ARM处理器指令集被设计成非常简洁，但功能强大，能够提供高效的性能和低功耗。
总线结构：ARM处理器的总线结构包括内部总线和外部总线，用于处理器内部和处理器与其他外部设备之间的数据传输。
存储器：ARM处理器支持多种类型的存储器，包括SRAM、DRAM、ROM、EPROM、Flash和闪存等。
中断系统：ARM处理器的中断系统用于响应外部事件，例如输入/输出请求、定时器和其他系统事件。

在ARM上开发程序需要注意以下几点：
编译工具链的选择：ARM体系结构支持多种编译工具链，包括GCC、Clang和ARM Compiler等。选择一个合适的编译工具链可以提高程序的性能和可靠性。
内存管理：由于ARM处理器的内存结构较为复杂，开发程序需要注意内存的管理和分配，以确保程序的正常运行。
代码优化：ARM处理器的指令集非常简洁，但是通过编写优化的代码可以进一步提高程序的性能和效率。
调试工具：ARM处理器支持多种调试工具，包括JTAG和SWD等。使用这些调试工具可以方便地调试程序并定位问题。

ARM处理器可以支持大端和小端两种字节序，这取决于具体的实现。大端字节序是指高位字节在前，低位字节在后的字节序，而小端字节序则是指低位字节在前，高位字节在后的字节序。

在ARM处理器的体系结构中，字节序是由处理器的架构设计者决定的。一些ARM处理器采用的是小端字节序，例如ARM Cortex-A系列和ARM Cortex-M系列处理器，而一些ARM处理器采用的是大端字节序，例如ARM Cortex-R系列和ARM11系列处理器。

在编写ARM处理器上的程序时，需要注意处理器的字节序，以确保程序在不同的处理器实现上都能够正确运行。可以通过编写特定的字节序转换函数来解决这个问题

总之，在ARM体系结构上开发程序需要注意硬件的特性和限制，以确保程序的正确性和性能。

## 项目编译环境
- forked 源代码到我的github仓库
- git clone 代码到已有的开发环境是CentOS Linux release 8.4.2105
- 安装 yum install autoconf automake libtool libcurl-devel 由于运行./autogen.sh遇到错误 missing libcurl dev
- 运行./autogen.sh
- ./configure
- ./make
</div>
